!مرحبًا
كثيرٌ منّا يستخدمُ الهواتفَ الذكيةَ
ما رأيكَ أن نتحدثَ عن أجهزةِ الجوّالِ، وكيفَ يمكنُها المساعدةَ في
الربطِ بينَ نشاطِكَ التجاريِّ وعملائِكَ المتواجدينَ بالقربِ منك؟
سنُريكَ كيفَ يمكنُ لتقنياتِ الجوّالِ -بدءًا من الخرائطِ والتطبيقاتِ وصولًا
إلى الإعلاناتِ المدفوعةِ التي تستهدفُ من هم بالقربِ منك
مساعدتُكَ في جلبِ المزيدِ من العملاءِ إلى بابِ متجرِكَ
!هذا مُشوّقٌ، أليسَ كذلك؟ لنبدأْ إذًا
يسيرُ اليومُ كثيرٌ من الناسِ وهواتفُهم الذكيةُ في جيوبِهم، وبما أنّك صاحبُ
نشاطٍ تجاريٍّ فيمكنُكَ الاستفادةَ من ذلك للوصولِ للعملاءِ القريبينَ منك
كيفيةِ عملِ الجوّالِ معَ النشاطِ التجاريِّ المحليِّ
بالتأكيدِ سبقَ لنا جميعًا استخدامُ أجهزةِ الجوّالِ لإيجادِ أقربِ متجرٍ بالقربِ منك
لنفترضْ أنكَ تقودَ دراجتِكَ حولَ المدينةِ، وانكسرتْ سلسلتُها فجأةً
إن كانَ هاتفُكَ بحوزتِكَ، فغالبًا ستبدأُ في البحثِ عن أقربِ متجرٍ للدراجاتِ
بالتالي، إن كنتَ تمتلكُ ذلك المتجرَ، أو أيَّ نوعٍ آخرَ من الأنشطةِ التجاريةِ
ما الذي يمكنُكَ فعلَهَ لزيادةِ فرصِ ظهورِكَ عندما يحتاجُكَ الناسُ؟
عليك أولًا، بالتأكيدِ، أن تتأكدَ من إدراجِ نشاطِكَ التجاريِّ في
الأدلةِ المحليّةِ، ومواقعِ إبداءِ التعليقاتِ ومحركاتِ البحثِ
ربما عليك الاستفادةُ من بعضِ فرصِ الإعلانِ المحليةِ أيضًا. لكن لنتحدثْ
حولَ كيفيةِ تسخيرِ قوةِ أجهزةِ الجوّالِ لجلبِ العملاءِ المحليينَ
أولُ شيءٍ تحتاجُ أن تفعلَهُ هو التأكدُ من أن موقعَكَ
يبدو جيدًا على أجهزةِ الجوّالِ
ويتضمنُ معلوماتِ الاتصالِ بكَ. ثم بعدَ ذلك، يمكنُكَ الاستفادةَ من
بعضِ الأشياءِ التي يقتصرُ وجودُها في أجهزةِ الجوّالِ
فمثلًا، يسمحُ بعضُ الناسِ للمواقعِ والتطبيقاتِ باستخدامِ
"GPS"خاصيةِ تحديدِ المواقعِ العالميةِ
والتي تستطيعُ تحديدَ مكانِهم وتوجيهِهِم إلى المكانِ الذي
يريدونَ الذهابَ إليه مثلُ ذلك المتجرِ للدراجاتِ
أو، إن كان للموقعِ تطبيقٌ يمكنُ للناسِ تثبيتُه على هواتفِهم
"GPS"الذكيةِ، فسيكونُ بإمكانِهِ استخدامَ خاصيةِ الـ
لإرسالِ رسائلَ أشبّهَ بتنبيهاتِ البيعِ- عندما يكونُ العملاءُ
المحتملونَ على بُعدِ مسافةٍ معينةٍ من المتجرِ
الاعتمادُ على قدراتِ هذه التطبيقاتِ يسمحُ للعملاءِ
بتحديدِ مواعيدَ للإصلاحاتِ مُسبقًا
والعثورِ على إجاباتٍ للأسئلةِ الشائعةِ أو حتى
طلبِ إكسسواراتِ الدراجاتِ
كما يمكنُ للتطبيقِ إرسالُ تذكيراتٍ بالفعالياتِ الرائعةِ
GPSالخاصةِ بالمتجرِ، مثلَ جولةٍ جماعيةٍ
وهي الإعلاناتُ المحليةُ، حيثُ تساعدُكَ برامجُ الإعلانِ المدفوعةِ
في استهدافِ العميلِ الصحيحِ، في الوقتِ الصحيحِ
ومؤخرًا، في المكانِ الصحيحِ
فلنقلْ إن شخصًا ما لم يُثبِّتْ تطبيقَكَ بعدُ
أو ربما لا يعرفُ بوجودَكَ حتى
وأن كان بالقربِ منكَ ويبحثُ عن دراجاتٍ عبرَ هاتفِه، معَ البحثِ
المحليِّ، يمكنُ أن يظهرَ إعلانُكَ عاليًا في نتائجِ البحثِ
وذلك لأنَ متجرَكَ قريبٌ، ومتعلقٌ بما يبحثُ عنه
تذكّرْ أن فرصَ الإعلانِ المحليِّ يمكنُ إيجادُها في أماكنَ أخرى أيضًا
وليس فقط على محركاتِ البحثِ الكبرى
فيمكنُ أن يكونَ الإعلانُ المحليُّ عبرَ مواقعِ التواصلِ الاجتماعيِّ
والأدلةِ، ومواقعِ إبداءِ التعليقاتِ وغيرِها
وهي طريقةٌ جيدةٌ من حيثُ التكلفةُ للوصولِ إلى العملاءِ المحليينَ
فكّرْ في نشاطِكَ التجاريَّ. كيفَ تُدمِجُ الجوّالَ معَ النشاطِ المحليِّ؟
أولًا، وكي تبدأَ، تأكّدْ من قدرةِ عملائِكِ على الوصولِ إليك
عبرَ الإنترنت، باستخدامِ أيِّ جهازٍ
وأنهم يمرونَ بتجربةٍ جيدةٍ سواء كانوا يستخدمونَ حاسوبًا محمولًا
أو مكتبيًا، أو هاتفًا ذكيًا
GPSثم فكّرْ باستخدامِ تقنياتِ أجهزةِ الجوّالِ، مثلَ
والتطبيقاتِ الأخرى؛ لتحفيزِ عملائِكَ عن طريقِ المميزاتِ المحليّةِ والعروضِ
أخيرًا، إن كنتَ تعرضُ إعلانَكَ محليًّا، يمكنُكَ استهدافَ الناسِ بالقربِ
منكَ وأثناءَ تنقلِهم من خلالِ حملاتِكَ